# Blog Platform Backend

Этот проект представляет собой учебный проект, реализующий backend для платформы блогов. Он позволяет пользователям регистрироваться, создавать статьи и комментарии, а также взаимодействовать с ними через REST API. Основная функциональность включает аутентификацию JWT, обработку изображений и работу с базой данных PostgreSQL.

## Технологии

- **NestJS**: Используется как основной фреймворк для серверной части.
- **TypeORM**: ORM для работы с базой данных.
- **PostgreSQL**: СУБД, используемая для хранения данных.
- **Swagger**: Инструмент для документирования API.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Node.js и npm
- Docker и Docker Compose

### Шаги для запуска

1. **Перейдите в каталог проекта:**

   ```bash
   cd backend
   ```

2. **Установите зависимости:**

   ```bash
   npm install
   ```

3. **Запуск базы данных в Docker:**

   Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены. В корне проекта у вас есть файл `docker-compose.yml`.

   **Примечание:** Пароль, указанный в `docker-compose.yml`, должен совпадать с паролем, указанным в конфигурации `TypeOrm`.

   Запустите контейнер:

   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

4. **Запуск приложения:**

   ```bash
   npm run start
   ```

5**По умолчанию сервер будет слушать на порту 3001.**

### Swagger

Чтобы получить доступ к документации API через Swagger, откройте браузер и перейдите по адресу:

```
http://localhost:3001/api
```

Swagger предоставляет графический интерфейс для тестирования API, где вы можете просматривать все доступные эндпоинты и посылать к ним запросы.

## Механизм авторизации

- **JWT (JSON Web Token)**: Для аутентификации пользователей используется JWT. После успешного логина пользователь получает токен, который должен прикрепляться к заголовкам всех последующих защищённых запросов. Это помогает убедиться, что запросы выполняются именно от аутентифицированного пользователя.

  Для получения дополнительной информации об использовании JWT, смотрите [документацию JWT](https://jwt.io/introduction/).

## Полезные ссылки

- [Документация NestJS](https://docs.nestjs.com/)
- [Документация TypeORM](https://typeorm.io/#/)
- [Документация JWT](https://jwt.io/introduction/)
